#### 작업예정.
- 1달간(프론트엔드)은 주로 UI 계속진행(VS code개발환경) 하면서,
- 피곤할때, 자바|스프링(이클립스-egov전자정부프레임워크개발환경) 기본언어실습진행.
- 피곤할때, 오라클DB(SQL디벨러퍼개발환경) Ansi-SQL(표준SQL)기본언어실습진행CRUD.
- 2달째부터(백엔드), 주로 스프링으로 실습이 진행(납품용-이력서포트폴리오용).
- VS code에서 만든 UI를 이클립스에서 JSP로 변경 한 후 스프링웹프로젝트를 진행합니다.

#### 20210601(화) 작업내역.
- ERD기준으로 게시판UI 마무리합니다.-board_write.html 부터 시작
- 오늘부터 VS code -> 이클립스에서 작업.
- 관리자단 AdminLTE적용-스프링시간에 선택 후 아래 작업진행예정
- (회원관리CRUD-jsp, 게시판생성관리CRUD-jsp)
- html을 분해(한개의 페이지를 2개로 분해: header.jsp(메뉴공통), footer.jsp(푸터공통))
- 이클립스로 작업한 html 내용을 -> resources 폴더(admin,home,root파일까지)로 배치
- 스프링 작업의 시작

#### 20210531(월) 작업내역
- - ERD기준으로 게시판UI 수정합니다.

#### 20210528(금) 작업내역
- javascript:void(0): 클릭시 이동도 반응도 없는 명령어.(모든 브라우저 모두 호환됨.)
- UI트랜드 용어: 카드UI, 뱃지(명찰)UI, 리본(이벤트표시)
- 소스 인스펙션(소스분석)
- 데이터를 전송할때 사용하는 문장(QueryString쿼리스트링)의 시작은 물음표(?): ?키=value&키=value
- 뒤로가기를 허용하면 게시물 테러가 가능.
- 뒤로가기를 허용하지 않게 페이지를 이동하는 방식(js에서는 location.replace함수 사용)
- 뒤로가기를 허용하는 함수(Js에서는 location.herf=''사용)
- 관리자단 admin/board_write.html, board_view.html(댓글 ajax처리) OK
- 대시보드 home.html(최근 회원가입정보, 최근 게시물정보) OK

#### 20210527(목) 작업내역
- admin/board_list.html 작업OK
- 관리자단 AdminLTE적용 - UI구현할때(게시판CRUD, 대시보드)
- 관리자단 기본 틀(템플릿): 공통UI부분 작업OK.
- Ctrl + 0 완전 축소/Ctrl + K,0 코드 구조 축소 <-> Ctrl + K,J 모든 코드 펼치기

#### 20210526(수) 작업내역
- 검색엔진에 최적화 됐다는 것: 의미있는 태그를 사용했는가? <header>, <section>, <footer>, <artisle> 태그처럼 HTML5부터 만들어진 태그를 사용하면 구글검색에 잘 노출 됨.
- 유효성검사(validation): 입력값이 제대로된 값인지 확인하는 과정.
- HTML5에 기본으로 내장된 유효성검사: required(공백체크), type="email"(이메일형식체크), type="password"(입력값을 숨김처리), type="number"(숫자체크)
- JS 유효성 검사: 비밀번호 확인(2개의 입력값이 동일한지 체크)
- 반응형 서브페이지들(로그인, 회원가입, 마이페이지)
- HTML5부터는 유효성 검사가 내장되어있기 때문에, JS로 빈칸인지 아닌지 코딩 할 필요가 없음. required 속성 태그.
- 기획시, 메인1 CSS 네이밍, 서브1 CSS 네이밍.
- 과장/이사급이 UI를 2개 파일로 만들거나 테마포레스트 같은 디자인UIhtml + css + js를 구매 -> 기반으로 퍼블리셔, 프론트개발자가 CSS나 HTML작업을 이어서 합니다.
- 금액이 4천 이상 또는 2억 안팎인 프로젝트는 자체 UI를 개발해서 사용.

#### 20210525(화) 작업내역
- css: 계층: 조부 > 부 > 본인(timeline) > 자식(collapse) > 손자(time-label) > 증손자
- board_view.html 댓글 AdminLTE3의 페이징 UI추가 OK
- 스프링프로젝트 자바 기초 시작
- 기초 시작 전 이클립스 폴더경로 차이점 배우기

#### 20210524(월) 작업내역
- 시간 형식(Type): date(년월일), dateTime(년월일시분초), timeStampt(년월일시분초)
- 1970년 생일: 타임스탬프가 1970년 1월1일부터 현재까지의 초를 계산한 결과 값.
- 1970년 1월1일로부터 16억2천...초가 흐른 시간이 현재 시간.
- 부트스트랩용어: grid(12칸)시스템, modal, xs, sm, md, lg, bs-(부트스트랩), fa-(폰트어썸)
- 팝업창: 모달창(modal-필수창: 작업 후 다음으로 가능), 모달리스창(modalless: 작업과 상관없이 다른 창으로 이동 가능)
- 폰트어썸(fontawesome): 아이콘웹폰트. 폰트(아이콘)를 확대해도 깨지지 않는다(벡터이미지방식의 아이콘).
- 포토샵 디자인으로 아이콘을 만들면 확대시 깨짐(비트맵이미지=스칼라방식).
- 부트스트랩 레이아웃: 화면을 12개의 컬럼으로 분리해서 크기를 반응형으로 만든다.
- row(가로줄), col(세로칸), col-md-12(화면가로를 12로 지정=100%, 조건은 md(미디엄)에서 100%)
- 반응형의 화면크기: xs엑스트라스몰(750px 이하), sm스몰(750px 이상), md미디엄(970px 이상), lg라지(1170px 이상)
- col-6(화면가로크기를 6으로 지정=50%)
- board_view.html 댓글 UI디자인(부트스트랩) 추가.
- 반응형 서브페이지들: 로그인, 회원가입, 마이페이지
- 관리자단 AdminLTE적용.(회원관리CRUD, 게시판CRUD, 대시보드)
- 이클립스 프로젝트(헬로월드) 실습. 1.다이나믹 웹프로젝트(jsp만드는 방식) 만든 후 사용자단 UI실행만 하고 삭제.
- jsp(1세대2000년) -> 서블렛(2세대2005년sevelet게시판) -> 스트러츠(3세대2010년프레임워크) -> 스프링(4세대 2013년 전후)
- 스프링 (MVC)웹프로젝트 만들예정. 헬로월드 1개 - 2달간 이 프로젝트로 계속 진행
- 위 스프링 프로젝트에서 자바 기초도 실습예정. -> 우리가 만든 htmlUI를 jsp로 변경작업.

#### 20210521(금) 작업내역
- 반응형 게시판페이지(CRUD) CSS 스타일처리: Create(Update) = board_write.html
- 글쓰기 폼에서 첨부파일부문, 내용입력부문에 웹 에디터 추가
- 부트스트랩(adminLTE): 제이쿼리기반의 UI템플릿(혹은 UI프레임워크)
- AdminLTE: dist(디스트리뷰트=배포), pages(더미데이터), plugins(서머노트등등), 대시보드패일샘플(index1,2,3)
- board_write.html 파일에 부트스트랩코어 임포트+서머노트 플러그인 임포트
- 톰캣(jsp해석)은 vs의 라이브서버(아파치-html해석)
- 자바소스(.java앱, .jsp웹) -> 컴파일[<->라인단위(인터프리터)] -> class파일(여기에 DB자료가 동적으로 입출력이 이루어짐.) -> html번역(WAS-톰캣) -> 크롬(IE) 화면에 렌더링 결과
- localhost 도메인 = 127.0.0.1 아이피와 바인딩 되는 도메인.
- 백엔드 : 1.이클립스(스프링-규모가 있는 프로젝트) 2.인텔리J(스프링부트-규모가 작은 프로젝트)

#### 20210520(목) 작업내역
- 메인페이지에서 시간이 걸리는 부분(프론트엔드) : 메뉴처리, 슬라이드 처리 OK
- 모바일 게시판페이지(CRUD) CSS 스타일처리: Read(list,view 페이지) OK
- Read 리스트형식(다중Map): board)list.html 예, 회원리스트(회원목록)
- Read 단일Map형식 (key1:value1,key2:value2,key3:value3...): board_view.html(회원상세보기) 
- 상세보기 페이지의 댓글디자인은 부트스트랩 디자인시(관리자단 작업시) 추가예정.
- 카멜표기법(낙타등표기법 예, .bbsListTbl), _표기법(예, .bbs_title)
- href헤르프: hypertext referance (하이퍼(웹)문서 참조)
- 정적(static)컨텐츠: html, css, javascript
- 동적(dynamic)컨텐츠: jsp(java스프링), py(python장고), PHP, C#(닷넷), Nodejs(익스프레스)
- 데이터(변수) 바인딩: 동적인 데이터를 정적인 컨텐츠에 넣어줌.(묶어주는 역할)
- 오후에 자바(스프링) 개발환경 설치예정. (이클립스:전자정부표준프레임워크의 개발환경을 설치)
- eGovframe을 제작한 업체 : 삼성SDS, SK C&C, LG CNS 3사가 협업으로 제작
- 게시물 타이틀 넘치는 부분 CSS처림 함. 스프링에서는 jsp에서 프로그램으로 처리 할 예정.
- 모바일 서브페이지 CSS 스타일 처리 -> 태블릿,PC용
- 모바일+태블릿+PC 댓글 시스템 CSS+제이쿼리+부트스트랩 처리
- udminLTE(부트스트랩기반템플릿)를 사용해서 
- UI디자인 끝  --------------------------------------------------------
- UI구현 시작  -----------------스프링프로젝트 시작(이클립스+자바+오라클+스프링)
- UI구현  -------위에서 제작한 UI디자인을 이용해서 프로그램을 입히게 된다.

#### 20210518(화) 작업내역
- 태블릿 메인 CSS 스타일 처리, PC용 메인 CSS 스타일 처리(반응형으로 제작)
- 반응형 페이지의 핵심기술은 미디어쿼리 명령어 사용, 가로크기를 % 로 지정 (px고정크기가 아닌 비율로 내부 컨텐츠 크기를 지정하는 방법.)
- 미디어(PC화면, 스마트폰화면, 프린터, 태블릿화면) + 쿼리(질의어-질문)
- @media 미디어타입(screen, paint 등등 =all) and (min-width: 801px) {스타일 구현내용}
- 태블릿은 마우스 오버 기능을 넣을 필요가 없음.(손가락으로 선택하기 때문)
- 배치1 : jQuery코어 임포트 이후에 사용자가 지정한 js를 배치.
- 배치2 : reset.css, mobile.css 임포트 이후에 사용자가 지정한 tablet.css, pc.css를 배치.

#### 20210517(월) 작업내역
- 외부 data.js 파일에서 json 데이터를 저장한 후 html에서 불러와서 파싱.
- 외부사이트에서 제공하는(Rest API서버) json데이터를 html에서 불러와 파싱.
- RestAPI서버 중 코로나19 확진자 데이터를 받아서 html에 파싱(데이터를 분해해서 화면에 뿌려주는 작업.)
- RestAPI서버주소(빅데이터) : https://coroname.me/getdata
- 수업시작전, jsonData 파싱부분에서 append 사용에 2번 반복되는 부분 확인OK.
- 메인페이지에 자바스크립트(jQuery) 적용.(VS code+HTML+CSS+jQuerty)
- 제이쿼리적용부분 : 메뉴OK, 슬라이드이미지3개 처리OK, 모바일 메인페이지만 마무리OK
- 보통 이미지 슬라이드 처리는 외부 라이브러리(Lib)를 많이 사용(니보슬라이드, 캐로셀슬라이드)
- 외부Lib를 사용하지 않고 우리가 직접 만들어보는걸로.

#### 20210514(금) 작업내역
- 구문오류: syntex 신택스(사인택스) 오류(문법오류)
- CSS3, HTML5 : 검사기준입니다.
- 사용자단 모바일 메인페이지 footer영역 CSS입히기.
- 과제물 제출 준비
- jQuery Json 데이터 파싱 전송
- 8교시에 과제물 다음카페에 제출
- 메인페이지에 자바스크립트(jQuery) 적용 : 메뉴, 슬라이드이미지처리, top상단이동

#### 20210513(목) 작업내역
- 픽사베이에서 받은 이미지 3개 : 로고1, 슬라이드 이미지3, No Image1 받고, 경로 적어놓기.
- 로고 : https://pixabay.com/ko/photos/%EA%B0%9C%EC%9A%94-%EC%95%84%ED%8A%B8-%EC%98%88%EC%88%A0-%EC%98%88%EC%88%A0-%EC%9E%91%ED%92%88-2675672/
- 슬라이드 이미지1 : https://pixabay.com/ko/photos/%EA%B3%A0%EC%96%91%EC%9D%B4-%EC%84%A0%EC%9B%90-%EB%B0%94%EB%8B%A4-%EC%95%A0%EC%99%84-%EB%8F%99%EB%AC%BC-3479183/
- 슬라이드 이미지2 : https://pixabay.com/ko/photos/%EA%B3%A0%EC%96%91%EC%9D%B4-%EA%B0%80%EC%9D%84-%EB%82%98%EB%AD%87%EC%9E%8E-1033716/
- 슬라이드 이미지3 : https://pixabay.com/ko/photos/%EA%B3%A0%EC%96%91%EC%9D%B4-%EA%B3%A0%EC%96%91%EC%9D%B4-%EC%83%88%EB%81%BC-%EB%88%88-%EA%B2%A8%EC%9A%B8-5905769/
- No Image : https://pixabay.com/ko/vectors/%EB%B9%BC%EA%B8%B0-%EC%A0%9C%EA%B1%B0-%EC%82%AD%EC%A0%9C-%EC%B7%A8%EC%86%8C-38749/
- 작업폴더를 나누는 이유 : 시청(관공서), 대학, 기업의 웹프로그램(사이트) 제작 할 때 1년간 무상 유지보수 이후 2천, 리뉴얼 4천 비용이 책정.
- home폴더 기존작업을, 리뉴얼 home에 덮어쓰는 방식이 아니고, 리뉴얼 할 때 home2022라는 폴더에 작업을 하게 된다.
- jQuery 코어 다운받기 : min버전(압축-속도UP), 일반버전(개발-속도nomal) =우리나라에선 별반 차이 없음.
- jQuery 미처리 작업은 다음주에.
- 오늘은 모바일 메인페이지 1개 만들어서 과제물로 제출 -> 스프링에서 프로그램 입히는 소스로 사용하게 된다.
- 애니데스크(독일산) : 팀뷰어(독일산) 사용하는 대신에 애니데스크를 사용.
- html5.html, css.html, js.html 여기까지

#### 20210512(수) 작업내역
- git clone 으로 프로젝트를 가져온 경우 아래 내용을 추가해야 함.
- git config --list 확인해서 user.name, user.email 없으면 아래 추가.
- 터미널에서 아래 실행.
- git config --local user.name 영문이름
- git config --local user.email 영문이메일
- 프로젝트를 한 명이 제작하는 경우가 없기 때문에 여러명일 때 소스를 수정한 사람 확인용 정보입니다.
- jQuery 기본구조만 실습했습니다.

#### 20210511(화) 작업내역
- 로렘 입숨 한글 : http://guny.kr/stuff/klorem/
- 로렘 입숨 영어 : https://loremipsum.io/
- URL경로(path) : /루트, /test/html5.html
- HTML5에 레이아웃 구조 제작.
- 서버(응답하는 프로그램=response) = 아파치서버, 톰캣서버
- 클라이언트(요청하는 프로그램=request) = 웹브라우저
- HTML은 마크업이 태그로 구성. <의미있는문자>...</의미있는문자>
- http://127.0.0.1:80[8080|9000|5500|6500]
    - PC의 네트워크 내부주소(공통): 127.0.0.1 == localhost
    - 고유주소 : yahoo.com == 74.6.143.25(IP주소) == 주민번호
    - IP주소 버전 : IPv4, IPv6
    - HTML 버전 : HTML5, HTML4.01(old)

#### 20210510(월) 작업내역
- Git에서 'user.name' 및 'user.email' 설정오류 안내
    - git config --local user.name 이름
    - git config --local user.email 이메일
- 업로드절차 : 1. 커밋(commit) 2. 푸시(push)
- 다운로드절차 : 1. 풀(pull) (상황: 교실에서 작업한 결과를 집에서 이어서 작업 할 때)
- 레포지토리(저장소) 초기화 : git init
- 개발PC(html) 와 git 저장소를 연결 시키기.
- 포트(port) : 포트번호로 서비스를 만드는 것이 요즘 트렌드
    - 이전에는 80포트에 모든 서비스를 묶어놓음.
    - 모든 서비스를 개별로 분리하는 트렌드가 있음 = 마이크로서비스 == RestAPI로 구현 가능.
- html : Hyter Text MarkUp Language 태그를 사용하는 언어
- md :  MarkDown Language 태그를 사용하지 않는 언어
